## 保持好心情的20条建议 ##

1.每天拍几张照片

心理学家建议，每天用相机拍下一些身边的人和事，如窗外的树木、路边的小花、邻居家的孩子和朋友的婚礼。将这些随时可能被遗忘的片段记录起来，当你不定期整理照片时，你会觉得所有的细节都是美好回忆，没什么可抱怨的，于是人会很容易变得快乐起来。

2.看悲伤的电影

看一部令人伤感的电影，如《当男人爱上女人》，情难自禁时，不妨尽情地放声哭出来，然后安慰自己说，还好这只是电影情节，并不是真实的生活，心情便会大有改观。这是一种反向思考的方法，常运用在心理学中，帮助人们换角度思考问题。

3.在周末的清晨做白日梦

不少能干的主妇，会从星期六一大早起床开始，马不停蹄地做家务活，如收拾屋子，清洗马桶等。这样的习惯常常会让人在星期六晚上疲惫不堪，并影响到星期日的睡眠。不妨暂时抛开那些琐碎的家务活，在周末的清晨做一个美美的白日梦。不要自责，而应鼓励自己说：“我工作那么辛苦，挥霍一下自己的休息时间，无可厚非。”

4.定期写邮件

和相识多年的朋友定期以邮件的形式保持联系。有写日记习惯的人，只是在纸上随手涂鸦或草草地写上几句，便能反映出潜意识中的心理状态，写邮件也是如此。而定期与朋友通邮件，聊聊最近的生活，不仅能帮助你放下心里的事情，还能帮助你拾起被淡漠的友情。

5.在水边散步

有研究指出，因为在婴儿时期便置身于羊水，因此人与生俱来就是亲水的。在水边散步，能有效地帮助人放松身心，即使烦恼再多，在有绿树有流水的环境中，你也能暂时抛开一切，为自己“偷”得片刻悠闲。

6.偶尔吃一顿大餐

吃一顿大餐的美妙在于，不仅能享受到美味可口的食物，还能让你感觉自己受到了特别礼遇。人在受到与别人不同的照顾时，心情会不知不觉地变好。我们在小时侯都可能有类似这样的经历：当父母特意为你买了一只与其他孩子不一样的、漂亮的碗，你会高高兴兴地吃下比平时多的食物，即使不爱吃的食物也变得“可爱”起来。

7.每星期做1次美甲

当看见自己又长又脏又难看的指甲时，没人会有好心情。每星期做1次美甲，不仅能让你的指甲看起来更加整洁、漂亮，还能让你有“一切尽在掌握”的满足感，人也由此变得豁然开朗。

8.参加集体活动

虽然独处也是调节心情的方法之一，但是不要吝啬自己的休息时间，分出一部分给集体活动。登山、郊游、野餐、party、歌友会……鼓励自己积极参加集体活动，你会在共同的玩乐中找到让自己坚强、平和的力量。

9.定期游泳

游泳是最消耗体力的运动之一，但这种让人精疲力竭的活动，能让人摆脱烦恼，身心舒展。选择一个人去游泳也不错，被水包围其中，再糟糕的心情也能被软化。

10.一边开车，一边大声歌唱

心情不好时，打开车上的收音机，调到较大音量，跟着里面播放的旋律大声歌唱，完全不必在意别人投来异样的眼神。也许此时的你在别人眼中有点傻乎乎的，但这确实是一种让人快速释放心情的好方法。

11.一边喝咖啡，一边读小说

挑一家出名的咖啡馆，带上一本近期最让你感兴趣的小说，选一个靠窗边的位置，坐下来点一杯咖啡，边喝边读……是的，这是电影里常常出现的“小资”镜头。但那又有什么关系，让自己体验一下电影中才有的浪漫镜头，你也会受到气氛的影响，得到真实的放松和享受。

12.给朋友寄卡片

挑选10——15张别致的卡片，放在包中随身携带，在等公共汽车、排队结账、等人时，随手拿出一张写上只字片语，如 “想念你”、“愿你的心情和今天的天气一样灿烂”、“一定要幸福哟”、“想起我们上大学的日子”等等，然后邮寄给你的朋友。当所有的卡片都被一一写完并邮寄出去后，一想到朋友们收到卡片时惊喜的表情，你会露出发自内心的迷人笑容。

13.在每个星期一的早晨，穿一身色彩亮丽、明快的衣服。

14.一边打电话，一边信手涂鸦。

15.偶尔吃一份最昂贵的蛋糕或巧克力，并保存价签和包装盒。

16.一边洗澡，一边唱歌。

17.穿让你感觉最舒服的内衣。

18.定期有夜生活。

19.在酸奶上撒少许干果。

20.每天对着镜子努力地笑一下，心情马上就会好一点。
 
 ---

其实自己好象一样都没做到,不过照样很开心的过着每一天
 
我的几条
 
1.定期看展览
 
尽量多看些,可能有些会和你无关,但多看些也无妨,比如车展,设计展,游戏展,城市规划展,房展,我最离谱的一次去看了次打印制品展,很有意思
 
2.吃甜品    
 
冰淇淋是最爱,巧克力也很不错,各式各样的糖果 ,果冻还有蛋糕,所以减肥是很困难的...
 
3.听自己喜欢的歌
 
班得瑞,神秘园,凯文-柯恩,神思者,久石让,黄建为,陈绮贞,还有很多从别人博客里弄来的音乐,喜欢就是喜欢
 
4.找一个有意思的对手
 
与人"斗",其乐无穷,不过很久没遇上有意思的对手了....
 
5.偶尔和好朋友喝上两杯
 
绝对不是酗酒,酒在我看来起的是调剂的作用,喝到酒酣,大家话最多的时候刚刚好
 
6.玩集体游戏
 
好象暂时就发现杀人了,真心话大冒险貌似很无聊的...对于我来说
 
7.偶尔八卦一下
 
好奇心和偷窥欲是人人都有的呵呵,不过不要过头了
 
8.买一些用处不大但精致或者可爱的东西
 
无印良品骗了我不少钱了...
 
9.常去书店逛逛
 
畅销书就算不看,大概内容也该了解下,一来群众的眼光是雪亮的，二来可以作为谈资
 
10.定期锻炼身体
 
出汗和流眼泪是排毒最好的方法,但眼泪很难流的,就流汗好了
 
11.看一些文艺片
 
其实我对文艺片的定义也不大清楚,不过李安,郭在容,岩井俊二拍的,曹承佑,孙艺珍,全智贤,仓井优,泽尻演的绝对要看!!
 
12.多关心些消费数码
 
虽然可能很多时候买不起,但多看看,时刻准备着呵呵
 
13.和家里人多打打电话
 
回去的成本太高了,通电话可以节省很多,有机会回去也应该多做些家务(好说不好做啊)
 
14.旅游,最好用自行车或轮船作为方式
 
15.泡温泉,叫上好朋友,喝一些些酒~~
 
16.一年爬一座山,如果每年都可以换就更好了
 
17.学一些可以让人惊讶的东西,舞蹈,手工,钓鱼,品酒之类的
 
18.看某一方面的专著,丰富下世界观也是很有必要的
 
19.收集某种东西,邮票,打火机,汽车模型,可惜我都没坚持下来
 
20.经常看笑话,经常讲笑话,像我一样
