## 仙剑(三)-浪闪 ##

“姐姐，你就饶了他吧，他又不是坏人。”年龄小些的女孩说道.

 

“算了，今天看在我妹子的面子上，饶你一回。”年龄稍大的女孩似乎笑够了，举起又手，在空中转了一圈，将一道虹光射向皇甫浪，皇甫浪不及躲闪，惨叫一声倒在地上。

 

“姐！你把他怎么了！”年龄小的女孩赶忙去扶倒在地上的皇甫浪。

 

然而皇甫浪并没死，他缓缓从地上爬起，冲那个年纪稍长的女孩骂道：“臭丫头，你对我施了什么法！”

 

年纪大一些的女孩也有些火了，“亏我把你的伤医好，你竟然不识好歹！”

 

皇甫浪摸摸头，似乎不再痛了，可他却不愿理亏。

 

“你害我把我最好的衣裳给摔破了，而且虽然现在身体不痛了，但头上包和身上蹭破的皮怎么算，还有，你还害我把菜摔了，我回去肯定要挨骂的，你得赔我钱……”

 

“没见过这么罗嗦的人，我身上没带钱，我跟你去见你老板便是。”年纪大的女孩满不在乎，只是那年龄小的女孩觉得有些对不住皇甫浪，忙掏出一条手帕帮皇甫浪包扎伤处。

 

洁如白玉，香若馨兰，只是不知是那手帕还是那女孩，饶是刚才被痛打，现在才发现，这两个女孩都是异常漂亮，尤其是这个在给自己包扎的女孩，竟让皇甫浪出神，直到包扎好，皇甫浪都难回过神来。

 

“小子，你到底走不走啊！”大女孩有些不耐烦了。

 

“当然走啊，你可别溜！” 皇甫浪站起身来，心里不禁想，这两姐妹怎么差这么多，管他呢，先把她们带到客栈，香兰姨可是会武功的，到时候好好收拾她们俩。想到这，皇甫浪忍不住偷笑。

 

不一会就到客栈了，皇甫浪对着厨房喊到“香兰姨，我……”

 

“怎么这么久才回来呀？！”丁香兰从厨房里出来

“我……”

“这不是忆如和梦灵吗！！你们怎么来了。”

 

皇甫浪半天插不进一句话，而听丁香兰这么说，好象她们早就认识了。

 

“香兰姨，你认识她们吗？？”

“当然啦。”

“香兰姨~”两个小女孩一齐向丁香兰问好。

“我们刚从蜀山下来，去水月宫探望姑婆呢，正好路过这里，就来看望香兰姨来了。”李忆如笑嘻嘻地说。

“香兰姨，这个……是谁啊”李梦灵找不到词来指代皇甫浪，就指着皇甫浪问。

“他是店里来帮忙的伙计，怎么，是不是他欺负你们了？”

“什么！！”被晾在一旁很久的皇甫浪窝火至极，“她们会隐身，会劈雷，我怎么欺负的到啊！！”

“这么说是你们欺负他喽。”丁香兰看到李忆如得意地笑容问。

“没有啊，我看妹妹被他踩了下，就逗他玩了玩嘛。”李忆如忙着辩解。

“那你可得向他道歉了。”没想到平时一贯偏袒自己的香兰姨会帮别人说话，李忆如一时无语，而一旁的李梦灵忙求情道，“香兰姨，是我们不好，作弄！%#￥，我们错了……”

 

有了香兰姨撑腰，皇甫浪神气许多。

“别叫我！%#￥，我叫皇甫浪。”甩了甩头发后，皇甫浪指着李梦灵说，“你我就饶了，不过你姐，我可得好好算算账！”

“浪儿，你也别得理不饶人，要不是你今天十岁生日，我才不会为你说话呢。”

“什么！！今天是我十岁生日，我都忘了，那爹怎么不告诉我啊。”

“给你一个惊喜嘛！” 皇甫英也出现在客栈，“二位姑娘，犬子不通事理，有冒犯之处还请多多包涵。”

 

李忆如终于有了一些脸红：“皇甫伯，是我太贪玩了，以后我再也不会了……”

 

“这就是不打不相识嘛！” 丁香兰出来打圆场，“你们先在大厅坐会吧，我去准备‘寿筵’。”说罢便进厨房准备去了。

丁香兰得到李大娘的真传，所以菜很快就收拾妥当。

 
---
餐桌上

 

丁香兰对皇甫浪说：“浪儿，我也没什么好东西送你，这一桌都是我拿手的菜，就作贺礼吧！” 皇甫浪只顾埋头于佳肴之中，得空“恩”了声，就继续享受了。皇甫英摇了摇头，对皇甫浪说：“浪儿，我也有礼物要送你，不过得晚上拆。”说着从怀中掏出了一个盒子，交给皇甫浪，但皇甫浪未从中听出深意，接过后应了声“是的，爹。”

 

李忆如在一旁闲了半天，忍不住也插了进来。

 

“我长你两岁，也算是姐姐了吧，这个送你。”说完递过一个药瓶子。

“这是什么呀？”

“紫玉断续膏，此乃疗伤圣品。” 皇甫英不愧见多识广。

“那谢谢啦。” 皇甫浪极力掩饰自己的兴奋，装出漠不关心的样子，李忆如不禁有些不快，灵机一动，又道。

“姐姐我刚是给你疗伤，我还欠你套衣裳呢，这些你就拿去吧。”说完就掏出一叠冥钱。

皇甫浪被这一激，差点噎背过去。

“什么！？你敢咒我！！”

“哪呀，在冥界这可是一大笔钱，反正天鬼皇叔叔每年都送我一大堆，我留着也没什么用，就分些你吧。” 皇甫浪找不到词回绝，只得收下，心里却大骂李忆如。

一直安静的李梦灵见大家都有所表示，也不甘寂寞，就学李忆如。

“我小你三岁，也算是你妹妹吧！这个送给你。”说完从腰间掏出把白玉匕首递给皇甫浪。

“赚翻啦！”，“亏惨了！”，皇甫浪和李忆如同时闪出了相反的想法。

“二位姑娘，这些礼物实在是太贵重了，实在不敢收下。”皇甫英虽不知匕首来历，但自知必是宝物。

“大丈夫一言既出，驷马难追。何况我们今天就是一家人了。”没等李忆如挖苦两句，小梦灵已将台词说尽。

“还不谢过二位姑娘。”皇甫浪吱吱呜呜地道了谢。

“时候不早了，皇甫伯，香兰姨，还有……小兄弟，我们还要去水月宫，就此告辞了。”李忆如学着皇甫英的语气别过，小梦灵也挥手和大家道别。

看着她俩的背影，“真有趣的一对姐妹。”皇甫浪不禁想。

