## 仙剑(五)-浪奔 ##

> 越七年-十里坡

一阵人影飘过，可地上却没留下脚印，人影运起双手，分别从地上吸起一块石头和一把落叶，左手一运劲，石头登时裂作十几块小石子，右手紧忙将树叶向前飞出，左手再将石子掷出。风骤歇，每片树叶都被石子当中穿过。

再看那人，竟是武功被废的皇甫英。
 
“累死我啦！”皇甫英倒在地上，不过刹时又翻身起来，“透会气先。”说着，居然从脸上撕下一层画皮。原来刚才是皇甫浪在习武，他使的招依次是西淫鼠司马无忧的风移影动，皇甫英的鹰爪功，东江虎游霸天的追云镖，北神偷钱无通的易容术，只是都只练到第一层。

 
对了，听小虎哥说过前面有一处悬崖，当年逍遥叔（真可怜……）曾一越而过，我也不妨一试，想着想着皇甫浪便来到十里坡悬崖处。

 
十里坡悬崖在余杭小镇西南角，是小镇的天然屏障，虽然看起来相隔不远，但真正到过对崖的人并不多，“好，看我的！” 皇甫浪遂提起一气，纵然一跃，便轻松跳到对崖，“毕竟我是学过功夫的，要是像逍遥叔一样没学过武功就跳崖，恐怕也是凶多吉少了。”

 

皇甫浪方欲转回，忽见草丛中有所异动，“哈哈，我也来打点野味回去。”便掏出怀里的三把木飞刀，嗖的一下发出第一把，饶是不知道草丛中是什么猎物，故而这一刀乃是虚发，意为打草惊蛇，刀的劲力不小，只是被草丛所阻，卸去大半，但草丛还只是异动，丝毫没有什么猎物跑出。皇甫浪好奇之下便走近看看，原来是一头小鹿受伤躺在草丛中，仿佛是腿受伤了，皇甫浪赶忙凑近，想帮它看看伤口，可小鹿发觉有生人，挣扎着想起来逃跑，无奈腿伤太重，无法站起来，看着皇甫浪靠近自己，小鹿竟流出泪来，“我有这么可怕吗？！” 皇甫浪摸着自己的脸，俯下身去，看小鹿的伤口，“好象是摔伤的啊，还好刚才没用杀招，不然你连鹿角都没长全就死了，将来下地狱肯定也饶不了我。” 皇甫浪边说边解下自己的汗巾，沾了些水，想给小鹿敷一下伤处，小鹿似乎意识到来人并非猎户，缓缓睁开眼，皇甫浪见它睁眼，笑着说：“我就说我不像坏人嘛！”待皇甫浪细细查看伤处，直到这肯定不是一般的撞伤，好象已伤到筋骨，简单的护理根本没有用处，“算我倒霉了，居然遇上你。”

 

皇甫浪做好一番心里斗争，终是从自己怀里取出紫玉断续膏，给小鹿敷上一层药，然后用汗巾简单的包扎了一下。紫玉断续膏不愧是疗伤圣品，只一会小鹿就从地上爬起，皇甫浪这才发现原来鹿的脖子上挂着两个小铃铛，“原来是有主人的鹿啊，呵呵，快回去找你的主人吧，回去晚了小心挨揍啊。”可小鹿却不忍离去，用舌头舔着皇甫浪的掌心，并不断用脖子上的铃铛蹭着皇甫浪腿，“好啦好啦，想让我收下铃铛？客气什么。”小鹿见皇甫浪不收，居然立起来将铃铛往皇甫浪脸上撞去，“我收我收便是了。” 皇甫浪解下小鹿颈上的铃铛，放于怀中，小鹿也不再浮躁，静静的再蹭了蹭皇甫浪，“时候也不早了，你主人不急，我爹也要急了，有缘下次再会吧。” 皇甫浪摸摸小鹿的头，做告别状，小鹿也似乎明白了，最后嗅了嗅恩人的手心，不舍的往林深处走去。

 

“赔是赔了，不过说来紫玉断续膏也是别人送的，换个铃铛还更有趣味。”但一想到李忆如，皇甫浪又有些牙痒痒，下次等我遇上她，该不会那么狼狈了，“哈哈哈哈”，想到这，皇甫浪大摇大摆的飞过悬崖，往家中走去。

--- 

> 回到家中

皇甫浪一进家门就闻到饭香，哈哈，难得老爹也亲自下回厨了，可正欲动筷，皇甫英从内屋出来，“浪儿，爹有事和你商量，咱们边吃边聊。”

“爹，有什么急事啊？”

“浪儿，你今年有十七了吧。”

“恩！”

“爹想过了，爹能教的基本都教给你了，只是你待在这个小镇里，终究是长不了什么见识，爹有位曾经生死患难的好朋友，他现在在苏州衙门里当总捕头，我想把你推荐到他那当差，长些见识，为民除害，也对得起自己一身功夫。”

“爹，我走了就没人照顾您了。”

“傻小子，爹还没老到走不动，我与韩老板商量好了，明天你搭他的船去苏州府，你好好准备一下吧。”

 
---
 
> 夜

想到自己马上就要离开养育自己十七年的小镇，皇甫浪有着一丝兴奋，但更多，是一丝忧虑或者紧张，要面对一个崭新的环境，和无法预知的生活，实在是难以入睡，皇甫浪辗转半天，最终放弃，去看看鹿兄弟吧。
 

皇甫浪连夜跑到十里坡，越过悬崖，学着鹿的叫声吹了几声口哨，可周围一丝动静都没有，只有自己去找找看了，皇甫浪习过暗器，所以即使在星夜，找东西也自有一套方法，不过鹿依旧没出现过，让皇甫浪失望不已，不过正欲回去时，皇甫浪在路上发现了他给鹿包扎用的汗巾，“哈哈，被主人发现抱回家了吧，还想找你聊聊呢……”无奈之下皇甫浪只有回家去了。
