## 达人的对穿肠(转自追风筝的人) ##

> 秋香版

 

宁王：素闻太师才高八斗，琴棋书画，样样精通，我有一个参谋将军想跟你切磋切磋！

唐伯虎：我们太师怎么可以以大欺小呢？

华太师：是呀，是呀！

对穿肠：文学切磋是不分辈份的！

宁王：就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我发飙哦！出对！

 

对穿肠：一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆。

宁王：对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的要发飙咯！

唐伯虎：让我来试试！

唐伯虎：十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，但又三心二意，一等下流。

对穿肠：哇！好工整啊。

华太师：华安，你来得正是时候啊！

唐伯虎：没事没事，没事！

宁王：嗯！？

 

对穿肠：在下是七省文状元兼参谋将军，绰号对王之王的对穿肠。阁下是？

唐伯虎：小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书僮，华安。

对穿肠：好，我就来会一会你！

（两人对立许久，相互一个飞吻）

 

唐伯虎：对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。

对穿肠：言归正传，我们开始了！

对穿肠：图画里，龙不吟，虎不啸，小小书童可笑可笑。

唐伯虎：棋盘上，车无轮，马无粮，叫声将军提防提防。

华太师：好好，对得好！

 

对穿肠：莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽。

唐伯虎：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。

华太师：华安真行啊！

宁王：快出对子对死他啊！

 

对穿肠：十口心思，思君思国思社稷。

唐伯虎：八目共赏，赏花赏月赏秋香。

对穿肠：我上等威风，显现一身虎胆。

唐伯虎：你下流贱格，露出半个龟头。

众人：好，好！

对穿肠：我堂堂参谋将军会输给你个小小书童？

 

对穿肠：汝家横头来种树。

唐伯虎：汝家澡盆杂配鱼。

对穿肠：鱼肥果熟入我肚。

唐伯虎：你老娘来亲下厨。

（对穿肠后退数步，口吐鲜血）

 

唐伯虎：对对儿本为消遣作乐，今日穿肠兄竟然对出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服。

 

 ---

 

> 超女型秀版

 

周瑾：素闻何老师才高八斗，中英阿拉伯，样样精通，我有一个选手想跟你切磋切磋！

李宇春：我们何老师怎么可以以大欺小呢？

何炅：是呀，是呀！

张杰：歌唱切磋是不分辈份的！

周瑾：就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我告你到广电局哦！张参谋，出对！

 

张杰：一哭二闹又三上吊，不识四调五线六谱，竟号称七八九强，十分可笑！

周瑾：对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的要告你咯！

李宇春：让我来试试！

李宇春：十天九场，演得八下七上六方五裂四分，口径三短二长，一群人渣。

张杰：哇！好工整啊。

何炅：春春，你来得正是时候啊！

李宇春：没事没事，没事！

周瑾：嗯？

 

张杰：在下是七省歌唱状元兼高音王子，绰号“对王之王”的对穿肠。阁下是？

李宇春：小“弟”唱过两年歌，到如今开过三场演唱会，春春。

张杰：好，我就来会一会你！

（两人对立许久，相互一个飞吻）

 

李宇春：对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。

张杰：言归正传，我们开始了！

张杰：舞台里，胸不尖，音不准，小小超女动物凶猛！

李宇春：灯光下，腿无毛，面无油，堂堂MY SHOW唱得叫臭！

何炅：好好，对得好！

 

张杰：热热闹闹哭哭啼啼PK假假真真！

李宇春：复复活活进进出出赢输糊糊涂涂！

众人：春春真行呀！

周瑾：快出对，对死他，对死他！

 

张杰：百口做假，假唱假演假投票！

李宇春：四目当真，真陪真睡真裸奔！

张杰：我下过苦功，一吼盖压百人。

李宇春：你上面有人，不唱也进十强。

众人：好，好！

张杰：我堂堂高音王子会输给你个小小超女？

 

张杰：我挤公车上通告！

李宇春：我拍广告千万到！

张杰：今年改投快男抱！

李宇春：横竖还是小龙套！

(张杰后退数步，口吐鲜血)

 

李宇春：唱唱歌本为消遣作乐，今日张兄竟然唱出几十两血，可谓空前绝后，小“弟”佩服佩服。

 

 ---

> 驴屁屁版

 

TNT：素闻范帅才高八斗，犯规失误，样样精通，我有一个主播想跟你切磋切磋！

姚明：我们范秃怎么可以以大欺小呢？

范甘迪：是呀，是呀！

巴克利：打球切磋是不分辈份的！

TNT：就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我不转播火箭队哦！巴大嘴，出对！

 

巴克利：一胜二胜竟三淘汰，不进四强五年六载，挣工资七八九高，十分牵强！

TNT：对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的不播咯！

姚明：让我来试试！

姚明：十有九输，打得八落七零六色五颜四散，戒指三大两小，一个没得。

巴克利：哇！好工整啊。

范甘迪：明明，你来得正是时候啊！

姚明：没事没事，没事！

TNT：嗯？

 

巴克利：在下是七州嘴状元兼恶汉篮板王，绰号“对王之王”的对穿肠。阁下是？

姚明：小弟打过两年球，稀里糊涂来到NBA混了五年全明星，大姚。

巴克利：好，我就来会一会你！

（两人对立许久，相互一个飞吻）

 

姚明：对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。

巴克利：言归正传，我们开始了！

巴克利：球馆里，跑不动，跳不高，小小巨人可笑可笑。

姚明：大庭上，你有嘴，驴有臀，噘嘴恶汉蹲下蹲下。

范甘迪：好好，对得好！

 

巴克利：瘦瘦高高歪歪倒倒大傻糟糕糟糕。

姚明：矮矮胖胖黑黑壮壮小样拉倒拉倒。

姚蜜：明明真行呀！

姚黑：快出对，对死他，对死他！

 

巴克利：十指紧抓，抓分抓帽抓篮板。

姚明：双手齐开，开车开会开餐馆。

巴克利：我上等弹跳，盖掉一打火锅。

姚明：你下肢虚浮，吃了满地驴屎。

姚蜜：好，好！

巴克利：我堂堂恶汉篮板王会输给你个小小水货状元？

 

巴克利：我家得分两万五。

姚明：俺家奥胖属老鼠。

巴克利：防守全靠别人补。

姚明：润唇还需驴屁股。

（巴克利后退数步，口吐鲜血）

 

姚明：打篮球本为消遣作乐，今日恶汉兄竟然打出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服。

 

 ---

> 黄金甲版

 

刘晓东：素闻张大导才高八斗，文艺恶搞，样样精通，我有一个导演想跟你切磋切磋！

周杰伦：我们老谋子怎么可以以大欺小呢？

张艺谋：是呀，是呀！

贾樟柯：拍戏切磋是不分辈份的！

刘晓东：就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我也拍大片哦！贾参谋，出对！

 

贾樟柯：一奶二奶又三金奶，不识四奶五奶六奶，竟然有七八九奶，十分大奶！

刘晓东：对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的要拍咯！

周杰伦：让我来试试！

周杰伦：十穷九穷，拍得八穷七穷六穷五穷四穷，天天三穷二穷，一帮穷银！

贾樟柯：哇！好工整啊。

张艺谋：伦伦，你来得正是时候啊！

周杰伦：没事没事，没事！

刘晓东：嗯？

 

贾樟柯：在下是七省导演状元兼三峡好人，绰号“对王之王”的对穿肠。阁下是？

周杰伦：小弟演过三场戏，黄金奶灌篮头文字D，伦伦。

贾樟柯：好，我就来会一会你！

（两人对立许久，相互一个飞吻）

 

周杰伦：对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。

贾樟柯：言归正传，我们开始了！

贾樟柯：皇宫上，朕不给，你别抢，全国影院垄断垄断。

周杰伦：影院里，我不下，你别上，三峡好人眼红眼红。

老谋子：好好，对得好！

 

贾樟柯：虞虞诈诈乱乱伦伦大奶此起彼伏。

周杰伦：跌跌撞撞逃逃窜窜小片山穷水尽。

老谋子：伦伦真行呀！

刘晓东：快出对，对死他，对死他！

 

贾樟柯：影院扫黄，黄花黄甲黄大奶。

周杰伦：棒子哭穷，穷山穷水穷大坝。

贾樟柯：我怀抱金狮，不屑搞双大奶。

周杰伦：我财大气粗，何必做个好人？

众人：好，好！

贾樟柯：我堂堂三峡好人会输给你个小小戏子？

 

贾樟柯：小武世界任逍遥。

周杰伦：夜曲星晴蓝风暴。

贾樟柯：三峡好人很无奈。

周杰伦：满城尽带黄金奶。

(贾樟柯后退数步，口吐鲜血)

 

周杰伦：拍拍戏本为消遣作乐，今日贾兄竟然拍出几十两血，可谓空前绝后，小弟佩服佩服。