# 关于黑子的一切（总结版） #

黑子是家里的新成员，本来想写一篇黑子成长手册，但离开黑子的时间太多，一起玩的时间太少，大部分消息都是老妈告诉我的，黑子，我想你了

--------------------------------2009-05-14 --------------------------------------

过完年一走，老爹就买了黑子，我在家中的地位也就直线下降，不过也不妨碍我喜欢黑子

 

黑子好像是从南昌买过来的，3月份买来其实已经有快9个月大了，而且当时还患了点皮肤病，所以他很便宜。。。

 

黑子的名字很土，我一直说过家里的狗狗要叫华生，不过他年纪不小了，老爹老妈也懒得给他改，就用了原来的名字，让我想到的太阳黑子，黑瞎子，以及黑马王子，听说他还有许多兄弟姐妹，也不知道原主人怎么取的名字了，难道是黑子，白子，绿子。。。

 

老妈超级怕黑子，不过到底黑子打不过我妈，所以黑子现在被驯服了。第一打黑子是因为黑子把老妈的菜给踩了，老妈便扁了他两下，结果黑子哭的可厉害了，用老妈的话说是眼泪“波波跌”，以至于黑子很长一段时间只亲老爹。老妈说，现在她以抬手，黑子就知道她要打他，就会把眼睛闭起来，如果我妈真打了，黑子就会趴在地上哭，谁拉都不起来，PS：黑子不到一岁体重已经140了

 

而老妈最怕黑子的，就是黑子的口水了，一出门黑子会凑过来舔你，更可怕的是偶尔黑子会抖抖他的脑袋，惨不忍睹，以至于老妈不能穿裙子，老爹不能穿白裤子

 

黑子的致命弱点便是好吃吧，有一回老爹溜黑子，黑子赖着不走了，老爹怎么也拖不动，这个时候老妈拿着碗在门口一敲，黑子就把老爹拖回来了，而且是跳着拖回来的

 

因为知道狗狗喜欢咬东西，所以我和老妈说给黑子多买些玩具，老妈说没用，能玩的都给黑子咬碎了，连家里的罗汉松都给要掉一层皮了，看来以后家里只能种仙人掌了

 

刚一来的时候黑子很丑，一来是皮肤病，二来是老爹老妈不会打理，现在黑子的病治好了，而且老妈说她会打理黑子了，把他的毛都往外面梳，胸毛往上梳，像小狮子一样，老爹居然还把他的照片作为手机壁纸，也就是刚上传的那两张，不过个人还不能欣赏，等回家再看看原型

 

至于我的地位下降，就说一点吧，上淘宝的uniqlo网店给爹妈买情侣衫，结果老爹穿出去逢人便说，这是儿子给我们买的遛狗用的衣服，而uniqlo基本算是本人级别最高的衣服了

 

仰天长叹，黑贤弟，你挨的打，是值得的！

 ------------------------------------2009-05-31 -----------------------------------

说黑子丑其实我也认了，不过真的很可爱，他没冲我喊一声，仿佛是老相识，另纠正一个错误，其实黑子没有140，好像只有80斤，不过看起来有140了，老爹和易叔叔在我回来前帮黑子洗了个澡，黑子很苗条，就如请的兽医所说，黑子是他在宜春见过毛量最大的，需要减肥的，始终只有我一个

 ------------------------------------2009-06-20 -----------------------------------

最近累的够呛，也没什么好写的，也就有了这一篇

 

1.黑子真的有些像我，是我们家第二个喜欢捡破烂的，据不完全统计，已经捡过两个矿泉水瓶和一块松木板，其实都是用来磨牙用，不过被隔壁王子家的主人易叔叔笑话，才一岁就开始赚钱了。。。

 

2.黑子的邋遢也是出名的，连我也比不了，不过更厉害的是我妈

 

3.黑子的口牙还没长好，一次又一块骨头他咬不动，就挖了个坑把骨头埋了，结果却再也没找到，老妈说，黑子伤心了很久很久，以至于草地在一段时间内不用松土了

 

4.之前也说过隔壁家的王子了，以前一直很喜欢王子，不过黑子来了就不一样了，黑子比王子帅，一来黑子的毛比王子黑，黑子的个子比王子高，黑子的头比王子大。。。。

 

5.不过这些是次要的，黑子比王子乖才是真的，黑子会把便便排在院子里最靠外边的树下，也不像王子一样一叫叫到天亮

 

6.听说黑子一开始和王子还打过架，不过后来关系不错了，比如黑子一出去散步就坐在王子家门口，不给吃的绝不走

 

7.黑子超级喜欢打球，不过很无赖，你用左爪抢，他就用右爪拍你，用右爪抢，他就用左爪拍你，而你却动不了口；不过黑子的体力和我差不多，非常有限，打了五分钟就会趴树下咬捡来的松木板，你再调戏他他也不陪你玩

 

8.黑子的专属篮球上印着著名篮球明星流川枫，于是乎，黑子既如我家，赐予家姓，又和我同属木字辈，就叫你刘川枫吧

 

9.黑子明年就可以生娃娃了，听说已有三户人家前来提亲

 

仰天长叹，黑贤弟，我还不想这么早当大叔啊！

----------------------------------2009-07-28---------------------------------------

黑子虽然才刚满一岁，就有人来给黑子提亲，不过黑子的速度居然还要比媒婆们快。。。

 

隔壁邻居家又斥资买了一条狗狗，这回是传说中的金獒，名字取得相当有意思，叫做扬京，一开始猜是俄国犬种，要不然也不至于取这么个拗口的名字，黑子的小区第一帅地位估计要受到挑战了，起码回来前我是这么认为的

 

不过形式被错误估计了，回来之后问老妈黑子和扬京会不会打架，我才知道，原来扬京是母的，而且，很有可能的是，黑子在暗恋扬京！！这么看来扬京可能算是韩国名字了，澡堂老板家的男人们，记得名字是秀京，恩京，彩京；黑子，面对棒子，你要把持住啊！！

 

said by mom

扬京买回来后，一次我带黑子去散步，结果黑子继续赖到邻居家吃东西，发现了扬京，结果他们两就一直蹦蹦跳跳的，步都没散了

我后来种了几棵玉米，本来就种在栏杆边上，结果黑子每天在那边来来回回看扬京，玉米都给踩坏了（老妈说到这里，我忍不住爆笑，她说她这次没扁黑子。。。）

 

扬京最喜欢吃鱼肉肠，而黑子却不吃，或许是口味的问题，有一次隔着篱笆喂扬京鱼肉肠，扬京吃的很开心，我分了一部分给黑子，黑子咬了几口就吐出来了，不浪费我就投给扬京了，我把这理解为一种浪漫，这才是爱啊！！

 

因为种类不一样，黑子的爱不知道会不会是徒劳的，而更大的因素是邻居是超级爱狗达人，他肯定不会答应这场婚事

我：黑子，你还小，有些事你不懂，罗密欧与朱丽叶不过是书上的事，而且还是凄惨的，我也不答应这门婚事，你好自为之吧

赋诗一首以解郁怀

 

人生若只如初见，一枝红杏出墙来

相见时难别亦难，一枝红杏出墙来

泪眼问花花不语，一枝红杏出墙来

黑云压城城欲摧，一枝红杏出墙来

----------------------------------2010-02-12--------------------------------------

1.黑子还认得我，哪怕现在的他已经虎虎生威了，只要我把手伸去，他还是会嗅一嗅再舔一下，表示没有把我忘记，真的很感动

2.黑子长了很多，但和我一样是横向发展，现在的他快有100斤了，而且可以轻松的站在加高过的栏杆上，再加上冬天是长毛的季节，我觉得他是狮子+狗熊+狒狒的合体……但另有一点又无法复制，就是之前黑子是纯黑的，现在他的眉骨终于长出两只假眼，很有杀伤力

3.伴随着体格的长大，自然是他的兽性增加，早上去交物业费的时候，管理员说要管好黑子，最好把栏杆再加高一下，也只能怨当时选房子选在路边，黑子对巡夜保安的手电极度敏感，还因为记住气味白天也对着保安叫唤

4.不过就我感觉到的更多的自然是黑子的听话之处，比如老妈开车回家，只要响一声喇叭，黑子就自己会回到笼子里；再有就是黑子的球技又提高了，现在居然会对假动作反应，副作用就是他看你连用两次假动作就会直接上来扑你……

5.听说有人找到老爹，想收购黑子，开价是两万，老爹当然一口回绝，更不用说还有老妈这一关，而我嘛

仰天长叹！黑子，你赶快生，抓紧生，使劲生！！
