## 人间四月芳菲尽 ##

如前篇所说，四月是一年中最短的月份，现在便是四月的尾巴，待到出差归来，怕就是五月天了

--------------------------------------

四月的第一主题应该是老板的大课题了，如老板自己所说，他当了一辈子配角，这回做了一回主角；我当了三年跑腿小弟，这回做了一回跑跑跑跑跑跑腿小弟……不过也佩服老板，早在老夫入学的第一年，老板开始转碳项目，到今天算是修成正果，且不论其中各种艰辛和巧合，老板春风得意马蹄疾，老夫争取按期毕业就好

作为中科院的一号项目，老板的这个课题仅仅是很小的一个分支，但听冯局说，这个课题可以算是我们所史上最大单项课题，此课题又拆分为9个子课题，参与单位遍布全国，只是老夫无福跑一个遍，能去的只有福建和江西，毋的不憋杀人也么哥！！

虽然课题参与人数众多，老夫印象最深的却是北京来的两位领导，冯局和庄处，虽然他两位应该并不是科研出身，但几乎无所不知，说话刀刀见血，针针到肉，一改老夫对京官的传统认识，粗浅的估计，凡我中国之大，智者十之有一、达者十之有三，集于帝都一城也！！

PS：中南子课题惊现MM，可惜老夫一直在跑腿，怨念啊！！！

--------------------------------------------

其实开会就耗去老夫一大半精力了，偏偏四月的事总不会少，比如伟哥和道长不期而至，分别是老夫接待的第6和第7位大学同学，伟哥来南京是公干，吃顿饭的功夫就不见了，道长则是纯来玩的，两个目的来的童鞋大概对半开，不同的是老夫现在对南京稍许熟了一些（这句是自谦，请不要当真），所以接待来玩的同学还是非常有经验的吼吼，可惜道长来的周末恰逢大会的前一个周末，所以老夫很不给力的只接待了一天，但基本把我心中南京精华的部分展现给道长了

秦淮河-夫子庙-晚晴楼-水游城-玄武湖-台城-湖南路-南京大牌档-总统府-中山东路-中山门-中山陵-灵谷寺-白马公园-云中食品店-宝来纳-先锋书店-鸡鸣寺

好吧，其实大部分点都是路过而已

PS：老夫的美利达还是没有道长的大行牛X……

--------------------------------------------

就在上面两件事把老夫的时间占光的时候，城北徐公居然又有事，要老夫帮他买红圈镜头，老夫虽然有单反，但绝对是菜鸟中的菜鸟，如此重任交予老夫，实在有愧。但橘子动之以情，晓之以理，还说要介绍超级漂漂的患者给老夫认识，最厉害的是连发18条飞信给老夫，教老夫如何识别镜头好坏，老夫的手机直接当机，重启后震动时间足有一分钟导致没电，为了MM和老夫的牙只得忍了

约见卖家倒是轻松，从江宁来的大学准二代，试机的时候，卖家弟弟胆怯的把镜头交给老夫生怕老夫不买，老夫一句：镜头怎么装啊，你帮我一下。卖家瞬间底气上来，哗哗哗说了一堆老夫听不懂的东西，成交结束的时候还说了一句，怎么听买家说你是专家啊。我装镜头不行，装专家倒是合适……平时用惯了莱卡，临时借了台佳能来

约见患者MM则郁闷了，夹在会议和培训的中间，老夫夜闯紫金山，多亏之前和道长跑过一次，不然真就困在山里迷路了。虽说患者确实是S级MM，但是MM很忙，老夫只来得及和她说了三句话，你好，这个是橘子的头，好的再见。坑爹哪这是！！！老夫错过了和中南子课题MM共进晚餐的晚宴啊！！没吃饭骑紫金山的最大坡你伤不起啊！！！下山的时候天都黑了老夫被大头灯晃得差点被南字头的车碾死啊！！！橘子你木有听说过剥皮抽筋吃肉弃子这句话啊！！！！

--------------------------------------------

明天就要启程去东北了，有些怕怕但也没办法，买了9注双色球，在最美好的时光里变成野生状态罢